好
我们这节课来梳理一下
我们当前硬件的程序架构啊
因为我们马上要去后端去写这个WEBSOCKET服务了
所以说我们先梳理一下我们整个的这个硬件
当前的一个嗯架构
因为我们前面写了很多啊
又铺垫了做了很多铺垫
然后我们最终现在把这个框架已经弄好了
我们来看一下
首先我们写了一个音频代码
音频代码我们用了这个组件啊
就是嗯嗯乐星官方提供的这种组件
它这个组件里面做了很多
这种芯片的一个组合啊
各种的啊
我们来看一下这个我们架构里面的这些代码
首先呢我们写了一个呃
这个作为音频的一个抽象层啊
提供这个抽象层的
因为我们呃后面去实例化
都是用这个抽象层的一个呃引用嘛
然后的话我们这地方的话还写了一个这种组合
因为我们当前的板子是这种方式组合的
所以说我们硬件驱动的话
就用这种组合的方式写了一个这个文件啊
然后作为这个音频的类型
这个类型的话
封装了这个ES8311和ES72101
两种芯片组合
一个是作为播放
一个作为一个音频采集啊
这两个芯片
然后的话如果后续你的板子也是这种组合的话
就不需要修改了
这个文件就可以拿来直接用了啊
如果说你不是的啊
就是相当于你的组合
你的这种音频的这种组合不是这样子的啊
假如说你是呃8311的是吧
就直接用它来进行一个输入跟输出
都是用到一个芯片
那你又要在这个音频下面
你要写一个这个文件嗯
去驱动这一个单个的芯片作为输入输出啊
然后的话同样的继承这个继承这个类
然后实现这个类里面的方法
提供这个方法
那这个我们呃后面在这地方进行实例化的时候
就不需要去动这一这个里面的东西了对吧
我们只要改这里
然后的话我们看一眼啊
呃就是音频抽象层的话提供了如下方法
我们看一下
就主要就是使能音频的输入
使能音频输出
还有关闭音频输出输入输出啊
然后就是播放播放音频
我们传入这个就好了
然后的话读取音频啊
设置音量这些就这些方法
也就是我们后期我们写应用的时候
只只需要关注这些方法就好了
这底层就不需要管了啊
然后的话我们这个里面的这个架构里面
还有一个就是文件存储系统
我们也写了一个文件存储系统啊
就是SD卡存储
我们这里同样的提供了一个抽象层的一个接口
就是这个接口类
然后我们这个这个接口类的话是嗯抽象的一个
音频存储的啊
就是文件存储的
然后我们这里用的是SD卡
我们用SD卡去实现
这嗯就是去实例化这个啊
然后的话嗯嗯把这个就是将IO口这个里面呢
这个里面实例化的时候
由上层实例化的时候传入进去
这样的话这个代码就跟硬件无关了
它只是仅仅就是一个SD卡的驱动啊
然后的话我这个里面的话
这个接口里面提供了如下方法
也就是打开文件
关闭文件
还有就读取文件
写入文件啊
就这些写入一行
挑选这些
然后的话我们这个这几个文件呢
是封装了所有板载的资源
首先这个这个文件这个类的话
里面是作为一个抽象板子的抽象层嗯
它提供给这个应用层提供统一的一个方法啊
然后的话这里是我们的板子
就是我们当前这个开发板的一个驱动啊
因为我们如果说呃后续要添加其他板子
也在这个板子里面创建类似的这种文件夹
然后在这个文件夹写你新的版本驱动啊
这样的一个逻辑
然后这个板子呢就是呃这个作为一个抽象层
就是这个啊就这个代码
这里面的代码是作为一个抽象层
然后统统一提供给这个嗯
上层的一个抽象的资源
就是板子整整个的资源啊
使用的是单例模式
然后用了一个静态工厂方法啊
啊提供给底层板子注册
也就是说我们这个板子是往这里面来进行注册
也就实例化
当它的时候实例实例化的时候
就获取它这个呃它不是一个嗯
就是用的是单例模式吗
单例模式获取它的时候
它进行一个嗯
他获取的那里面
它是用静态的工厂去创建了这个对象是吧
是这样子的
因为他注册往这里面注册了
并且他呃我们通过MANUCONFIG配置进来了
那这样的编译进来的时候
它就会这里面就会调用它里面
它这静态工厂方法
只能只能有一个文件里面有啊
所以说我们这里需要等下我们会讲这个配置啊
就是配置那个
然后的话这里面的话嗯处理硬件相关的配置啊
例如那管脚的配置是吧
在这个里
这个我们的板子驱动这一这一层的话里面
实例化了音音频对象传入音频相关的接口啊
就是它的一个IO口
然后的话音频传入音频相关的IO口吧
先
然后还实例化了文件存储对象SD卡的啊
并且传入的这个对应的IO口
这样的话
这样的我们就相当于板子这一层来进行实例化
这些
因为板子这一层才能去确定它使用的
哪个IO是吧
然后后续还有会有显示相关的呀
还有其他的相关的实例化的
反正板子资源的实例化都会放在这个里面啊
都会放在这里面
然后的话嗯这里它向上提供这个给抽象层啊
提供一些接口
然后的话我们来看一下啊
目前嗯就是这个板子这一块提供了如下方法
一个是获取音频的对象
还有获取这个呃文件存储的对象
好有这两个对象
我们其实用用音频的这个对象里面
用这方法就能完成我们的录音跟播放了啊
然后的话相当于我们整个的这个嗯
代码架构是这样子
然后我们啊应用层代码
就是一个是我们的应用层
基本上写在这里边啊
后续写在这里面
然后的话这后台任务我们之前也创建好了
这后台任务主要处理一些嗯
CPU密集的一些嗯任务啊
就会放到这里面后台任务来
然后我们关于编译相关的
我们是这样做的啊
就是我们这里有一个嗯KCONFIG
这个是那个我们用menu config
它会来读取这个文件
我们这里有一个板子的配置
然后这板子配置菜单里面呢有一个选项
就是板子的这个选项
我们目前是这个开发板是吧
这个背面跟白
然后ESP32杠S3这个开发版
后续如果你添加新的菜嗯
新的开发版的话
就要在这里添加同样的类似
添加这一个菜单啊
这样菜单这就是你的开发板名称
那前面这个的话
这个宏定义的话随便你命名
但是你命名之后要跟下面的这个要统一啊
要跟这个统一
这里跟这里的配置要统一啊
然后的话我们在这个这里面写好之后
我们就要在这里面也要写一个c make list的
这里面我们要添加对应的这个宏啊
编译
然后呢这里面这个这一个配置啊
这个因为这个配置最终是在这个类型嘛
这个类型最终传到这里来了
那就代表你这个文件夹下面
所以说这个需要你在这个板载的
这个就是这个板载文件夹下面
再创建你的这个新的一个板子
对应的文件夹跟这个一样的啊
也要创建这样一个文件夹
然后在那个文件夹里面呢
写你的板子的对应的其一个驱动啊
是这样做的
就是这里啊
我们看一下
就这个地方你写的这里写的什么名称
你要在这个板子下面
要创建一个对应名称的一个文件夹
然后在这个文件夹里面
要写你的这个版本的驱动啊
这是整个的一个呃目前硬件代码的一个框架啊
准备的是这样子的呃
我们呃现在相当于把整个梳理好了
我们准备去写后端代码
再回来看这块就比较容易啊
很清楚是吧
我们梳理了嘛
至少现在我们已经把架构整个搭好了
我们后期来用的话就相对来说比较简单
因为我们这里直接用这个板子资源就好了
反正就这两个啊
获取
我们不需要
现在不需要去关心这里面他怎么获取的啊
它里面是怎么操作的
我们只要获取调用它里面的方法就很简单了啊
好这节课就到这里